# Концепция экосистемы Phenom

Однако в каждой успешной идее есть не только скрытая возможность, но и глобальная проблема, которая ожидает решения. Проблемой, которая озадачивала нашу команду, была нестабильность и высокие риски, которые представляют современные системы хранения средств, а именно — биржи, банки и т.д. Одновременно нас беспокоила неспособность существующих цифровых экосистем отвечать на все потребности своих пользователей и приносить им ощутимую пользу. Анализ рынка, тесты и опросы подтвердили наши гипотезы и показали, что пользователи действительно нуждаются в удобной и надежной децентрализованной и автономной системе, которая могла бы обеспечить как профессиональные функции, так и аппаратные возможности сети.

В ответ на этот запрос мы создали решение, которое могло бы нивелировать недостатки классических экосистем и использовать достоинства новых технологий. Наша цель была масштабна и амбициозна: создать целый комплекс продуктов, сервисов и технических решений, в рамках которого людям станет легче управлять своими ресурсами, а эффективность этого управления — повысится в разы. Итак, наша концепция состояла в создании платформы, объединенной общими ценностями и взглядами и основанной на возможностях, которые открывает смартфон. Мы объединили решение двух этих глобальных проблем и потребностей одним решением. Так родилась экосистема Phenom. 

Идея нашей экосистемы, в отличие от других аналогичных систем, например, Google или Facebook, состоит в том, что в центре ее — человек. Мы не эксплуатируем человеческий ресурс для собственной выгоды, а наоборот — способствуем тому, чтобы люди могли максимально свободно и независимо распоряжаться своими ресурсами, получая при этом максимальную пользу. 

Например, экосистема Microsoft предлагает пользователям мультифункциональное программное обеспечение, которое облегчает использование технологий и позволяет работать с документами и презентациями более эффективно. Однако, целью экосистемы Microsoft является получение максимальной прибыли. 

Экосистема сервисов от Facebook предлагает пользователям пространство для коммуникации, самовыражения и построения бизнеса, однако теневая сторона этой экосистемы состоит в том, что без рекламного кабинета пользователь не сможет развиваться и достигать своих целей. А каждое движение пользователя в рамках экосистемы Facebook фиксируется алгоритмом, который впоследствии используется для настройки рекламы в Рекламном кабинете или вообще передается третьим лицам. 

В рамках экосистемы Phenom каждый пользователь может найти инструменты для обучения, отдыха, улучшения своей эффективности и поиска единомышленников. И все это с пользой для себя и в абсолютной безопасности.

Ключевое отличие Phenom Ecosystem состоит в том, что в ее центре — не получение максимальной прибыли, а удовлетворение потребностей пользователя, который в рамках Phenom Ecosystem является не только пользователем и производителем, но одновременно и сооснователем, и выгодополучателем, и промоутером. 

Принципы, на которых стоит Phenom Ecosystem, также весьма отличны от общепринятых в мире экосистем. Мы стоим на ценностях прозрачности, взаимовыгоды безопасности и децентрализации. Несколько слов о каждом из них: 

* *Прозрачность* — благодаря технологии блокчейн, а именно — инструменту Blockchain Explorer пользователи могут контролировать абсолютно все процессы, которые происходят внутри экосистемы.

* *Взаимовыгода* — это о том, что абсолютно каждый участник экосистемы получает выгоду от участия в ней. Объемы получаемой пользы в рамках экосистемы прямо пропорционален вкладу каждого участника в ее развитие. 

* *Безопасность* означает, что ваши средства и персональные данные остаются в сохранности и не зависят от внешних факторов.

* *Децентрализация* означает, что все продукты создаются на основе децентрализованной сети, которую создают сами пользователи.

Классические децентрализованные системы используют специальное аппаратное и программное обеспечение с колоссальными вычислительными мощностями. Именно таким образом достигается децентрализация. Впрочем, если окунуться в вопрос более глубоко, мы увидим, что все эти мощности сконцентрированы в руках считанных пулов, а децентрализация манифестируется, то не достигается на самом деле. Ведь если большинство пулов, владеющие популярными криптовалютами договорятся между собой, то все преимущества децентрализации очень быстро испарятся. И это довольно реальный и достижимый сценарий.

Вот почему так важно, чтобы нодой могло стать любое устройство, даже ваш старый смартфон или новый айфон. Децентрализация — это та вещь, где ключевую роль играет количество. И именно количество делает феном такой мощной системой с наибольшим уровнем децентрализации, которого только можно достичь при современном уровне развития цифровых технологий.

Ключевым компонентом нашей технологии является цифровой узел, развернутый в операционной системе устройства. После долгой оптимизации и написания десятков сервисов система была протестирована и готова к использованию. 

В 2021 году в экосистеме Phenom уже разработаны и функционируют следующие продукты: [Phenom Network](/network.md), [Phenom Chain](/chain.md), [Phenom Token](/pnt.md), [Phenom App](/app.md) и Phenom League. В скором будущем мир увидят ряд разработок, которые соединят все продукты и решения в единый комплекс, а именно платежная система Phenom Exchange, операционная система Phenom OS, фирменный смартфон Phenom Phone и торговая площадка Phenom MarketPlace.