# Введение

Три последних года мировая экономика переживает глобальные изменения, и пандемия лишь ускоряет те процессы, которые, по прогнозам экономистов и футурологов, заняли бы более 10 лет. Речь идет о стремительно цифровизации абсолютного большинства экономических процессов. Диджитализируется производство, а вслед за ним - и потребление. Что это значит? Что сегодня мы не только создаем и продаем с помощью технологий, но и покупаем и пользуемся различными сервисами и продуктами посредством их. Мы работаем, учимся и отдыхаем с помощью технологий. Их интеграция в нашу жизнь, в свою очередь, приводит к тому, что из вспомогательного и дополнительного сервиса технологии сами становятся продуктом. Интернет вещей, машинное обучение, облачные вычисления и много других трендов только подтверждают этот тезис. 

Куда ведет этот процесс? К коренным переменам в экономическом устройстве. Если в прошлом самыми крупными секторами экономики была добыча ископаемых, аграрная сфера и обрабатывающая промышленность, то сейчас технологии вытесняют эти секторы с экономического Олимпа. Мы видим, как все больше и больше людей работают в технологичном секторе. Это заметно и в глобальном росте IT-отрасли, и в масштабном развитии смежных к нему отраслей. Вслед за усилением продуктивной связи между человеком и технологиями появляются новые экономические модели. 

Если раньше основными способами заработка было производство, купля и продажа благ, то сегодня, в том числе, и благодаря технологиям, появляются и новые способы монетизировать энергию человека, и новые экономические модели. Этих перемен можно бояться, а можно использовать их с пользой для себя. Вероятно, вы уже неоднократно задумывались о том, как сделать так, чтоб технологии работали на вас, а не вы - на технологии? Если это так, значит вы пребываете в меньшинстве из гибких, адаптивных, проактивных людей. Именно для таких людей мы создали и развиваем экосистему Phenom. 

Академики, исследующие вопросы появления и развития цифровых экосистем сходятся на мысли о том, что экосистема рождается там, где пользователь перестает быть пользователем и становится со-творцом. Именно идея сделать технологии полезными и ценными для людей руководила нами, когда мы придумали и реализовали нашу уникальную цифровую экосистему. 

*Что такое цифровая экосистема?* Это автономный комплекс технических решений и продуктов, объединенных в единое целое, которыми можно пользоваться как вместе, так и по отдельности. 

Классические экосистемы, известные во всем мире, - Googlе, Яндекс, Facebook, Apple. Эти экосистемы, как правило, начинали свою жизнь с одного продукта или сервиса, и уже после - выростали в гигантов отрасли. Например, Facebook в начале своего пути был крохотным студенческим форумом. Уже впоследствие он стал первой социальной сетью, количество пользователей в которой превысило 1 миллиард, а в последствии - и транснациональной корпорацией. Однако такой рост не был запрограммирован изначально. И поэтому гигантская компания сегодня движима той же целью, что и десятки лет назад - получением выгоды для владельцев. В то же время про ощутимую ценность и пользу для пользователя системой речь не идет. Однако такой формат отношений с цифровой экосистемой - не предел возможностей. *Мы создали экосистему Phenom*, чтобы сдвинуть баланс выгод в сторону взаимности, в сторону человека и пользователя. Сама наша финансовая модель строится на том, что наиболее выгодно пользователям экосистемы. Мы запрограммировали модель развития Phenom так, что рост возможент лишь тогда, когда он выгоден и ценен для пользователей. Нами двигает желание больше справедливости для каждого. И вот уже несколько лет, с 1 января 2018 года мы последовательно воплощаем нашу цель в реальности. 
Экосистема Phenom - это не просто большое количество программного и аппаратного обеспечения, сервисов и инструментов. Это нечто совершенно иное и совершенно новое на рынке информационных технологий. Phenom - это новая идеология и пространство, в котором сочетаются бизнес, технологии, развлечения, наука и общение. Прозрачная экономика, стимул к развитию и работе, мотивация к новым исследованиям и открытиям - все это идеология экосистемы Phenom. Это живой организм, который работает в симбиозе со своими пользователями и сообществом. Вместо воздуха в нашей экосистеме функционирует токен Phenom. Однако обо всем по порядку.
