# Phenom Token

## Роль и предназначение токена Phenom в экосистеме

Поскольку мы создаем глобальную экосистему, у нас есть собственная валюта, которая не зависит от внешних условий, которая создается, добывается, хранится и продается исключительно в рамках экосистемы — токен Phenom или PNT.

Уникальная валюта экосистемы призвана помочь каждому участнику системы действовать с максимальной эффективностью — с пользой лично для себя в частности и с пользой для развития экосистемы в целом. 
Токен Phenom позволяет выполнять все вычисления в рамках Phenom Chain, а также создавать дополнительную ценность во время его хранения, покупки и продажи в рамках экосистемы.

Все пользователи напрямую влияют на курс токена и развитие экосистемы. Чем больше активных пользователей присоединяется к экосистеме, тем более высокими и стабильными являются ее показатели и рост курса токена. Кроме того, на курс токена влияют показатели Стекинга, потому что хранение токена оказывает повышающее давления на курс. 

## Модель эмиссии

У экосистемы ограниченная модель эмиссии, это значит, что есть фиксированное количество токенов, которые за все время существования экосистемы будут добыты и использованы в ней. 

* **Общая эмиссия** — 100 000 000 токенов. Это оптимальное количество для быстрого и эффективного роста и развития экосистемы. 

* **Стартовая эмиссия** — 30 миллионов токенов. 

* **Эмиссия цикла инициализации** — 70 миллионов токенов. 

Почему мы выбрали именно такой формат? Мы четко понимаем размер целевой аудитории и процент рынка, который мы можем занять. Исходя из этого, мы рассчитали и оптимальные показатели эмиссии. Если наш прогноз будет недооценен — ​​ничего страшного не произойдет, просто первый экономический цикл затянется не на 5, а на 7 лет. Если наш прогноз окажется слишком оптимистичным, это положительно скажется на цене токена, она возрастет. А если наш прогноз спроса точен, во чем мы искренне убеждены, то мы получим стабильное и постоянное развитие экосистемы и соответствующий рост токена.

Для оценки перспектив отрасли и спроса мы использовали 3 ключевых показателя:

1. Трендовые индикаторы за последние несколько лет.
2. Показатели поискового спроса за последние несколько лет.
3. Корпоративные данные аудиторских компаний.

Учитывая наши ресурсы для маркетинга, в зависимости от ниши, мы рассчитали, какой процент рынка мы можем получить.

Мы стремились создать токеномику, которая будет максимально прозрачной. Именно поэтому абсолютно каждый пользователь экосистемы имеет доступ к постоянно обновляемым данным в Blockchain Explorer, которые отражают, сколько токенов куплено, сколько потрачено, сколько находится в обороте, а также - другим подробным данным о развитии экосистемы с момента создания и до текущего момента.

## Модель ценообразования

Как мы уже говорили ранее, Phenom — настоящая цифровая экосистема, которая постоянно развивается и усложняется. Чтобы этот процесс проходил как можно более стабильно, необходим ряд правил, которые бы поддерживали всю экосистему на плаву даже в то время, когда на рынке криптовалюты происходят глубокие кризисы. Рассчитывая размер эмиссии, мы изучили опыт крупнейших проектов в сфере финтеха. Такие пропорции позволяют достичь наиболее благоприятных и длительных условий для развития проекта.

Во избежание слишком высоких комиссий также введена атомная единица токена: 1 Phenom = 1000000 АТОМ. При этом, атомная частица токена, которая может быть передана в блокчейн, составляет 0,000001 PHENOM. Этот аналог существует также в биткоинах, WEI в ETH и других криптовалютах.

Технически это будет реализовано следующим образом: на уровне ядра выпущено 1 00 000 000 000 000 ATOM, а в документации, API, валидаторах, проводнике, кошельке и на любой другой стороне номер ATOM отображается деленным на 1000000.

Это позволит нам устанавливать очень маленькие комиссионные.
Например, после отправки 500000 ATOM мы фактически отправим 0,5 с PHENOM. А соответствующая информация будет включена в Blockchain Explorer. Такой подход позволяет и продолжать работу с целочисленными значениями на уровне ядра, и избегать ошибок, которые возникают при округлении. 

Все комиссии с транзакций накапливаются в одном, отдельном системной адресе, который является полностью прозрачным и доступным к просмотру любым пользователем экосистемы — все в том же Blockchain Explorer. В зависимости от параметров сети в текущий момент времени и согласно вкладу того или иного мобильного устройства в процесс подтверждения транзакций и блоков, строится таблица вознаграждений. Вознаграждения участникам выплачиваются именно из вышеназванного системного адреса, на котором накапливаются комиссии за транзакции. 

Эта модель ценообразования рассчитана на 5-7 лет. В конце этого цикла проект перейдет к другим экономическим правилам, типичным для классических криптовалютных проектов.