# Продукты третьей очереди (2022-2025)

## Phenom Phone & OS

Смартфон и мобильная операционная система, для еще более эффективной работы с цифровыми продуктами экосистемы.

В отличие от обычных смартфонов, Phenom Phone — это инвестиция, которая предоставляет различные возможности для увеличения капитала. Также этот смартфон поддерживает высокий уровень функциональности обычного мобильного телефона и отличается утонченным минималистичным дизайном. Стоимость устройства полностью объясняется не только его возможностями, но и тем, что со временем Phenom Phone способен окупить его стоимость.

Phenom OS — это уникальная инновационная область использования блокчейна, совершенно новый подход к концепции функций и возможностей смартфона. Операционная система будет использоваться в качестве программного обеспечения для мобильного телефона PHENOM. 

В рамках Phenom OS у каждого пользователя будет свой собственный узел, который будет храниться прямо в его телефоне, благодаря чему ОС будет иметь широкий прогрессивный сверхбыстрый функционал. Кроме того, пользователь будет получать комиссию за все транзакции, которые происходят через его систему.

Основа этой оболочки — чистый Android с современным минималистичным дизайном, который гарантирует скорость и стабильность работы ОС. Основными функциями Phenom OS являются встроенные приложения, которые вместе со своим собственным узлом составляют всю систему обращения токенов, которая включает в себя: Phenom App, Phenom Explorer, Phenom Wallet, Phenom Wiki, Phenom Exchange, Phenom Bot, Смарт-контракты Phenom/NFT, Phenom Fun Hub.

## Phenom Browser

Несмотря на то, что сегодня существуют десятки популярных и удобных браузеров, они удобны, ни один из них не может обеспечить пользователям конфиденциальности и безопасности данных.

Проанализировав запросы пользователей, Phenom разрабатывает свой браузер, который является более безопасным благодаря интегрированной DRT (Dynamic Route Technology). У него будет ряд преимуществ по сравнению с аналогами на рынке: 

* Удобная синхронизация с экосистемой Phenom. 
* Быстрая работа. Браузер открывается быстро, также быстро загружаются новые вкладки и содержимое страницы.
* Стабильность. На Phenom браузер редко зависает и дает сбой. 
* Наличие универсального окна поиска. Адресная строка совмещена со строкой поиска.
* Автоматический перевод текста, благодаря переводчику, встроенному в браузер.

Ключевой особенностью браузера Phenom является конфиденциальность. Благодаря Dynamic Route Technology вы сможете:

* Потреблять контент, сохраняя высокую скорость, минуя ограничения вашего интернет-провайдера.
* Играть в онлайн-игры, не опасаясь замедления со стороны собственного провайдера.
* Избегать подслушивания, фишинга и другого мошенничества, благодаря скрытому местоположению.

## Phenom Messenger

Мессенджер Phenom — это безопасная система обмена сообщениями, файлами и токенами, создаваемая на основе Phenom Chain, и имеющая ряд преимуществ перед классическим мессенджером P2P.

Ключевые преимущества Phenom Messenger на блокчейне:

* Один щелчок для создания учетной записи, без телефонов или электронной почты, не требует доступа к адресным книгам и геолокации.
* IP-адреса пользователей недоступны друг другу, а все сообщения зашифрованы Poly1305.
* Невозможно подвергнуть цензуре, учетные записи не могут быть заблокированы, а сообщения удалены.